Causes de dégradation de performance d’une application:

Si le projet débute, l'architecture monolithique peut être favorable, 
à terme il faudra passer sur une archi 3tiers pour séparer la logique métier front/back.
L'archi 3tiers est plus scalable à terme que la monolithique.

Concernant les problèmes de lenteur sur le serveur. On peut mettre opter pour l'auto scalling.
Lorsque les charges sont faibles, l’utilisation d’auto scaling groups permet aux entreprises
d’optimiser le fonctionnement de leur infrastructure cloud en mettant quelques machines en veille.

Favoriser la pagination côté back pour éviter de charger toutes la data d'une table de BDD pouvant contenir des millions de données

-------

-> Créer un micro service dédier uniquement au partage de fichier.
-> Pouvoir monter en charge lors des pic d'utilisation .
-> système de queueing entre le microservice d’upload et le back.
-> Check si le fichier qui doit être envoyé est déjà existant
